então,
seguindo como nós visualizamos se existem notas fiscais
não escrituradas ou se existem notas que foram
escrituradas atrasadas dentro da EFD SMS p i
Quando vocês olham dentro do arquivo lá no,
nós temos as notas lá no bloco C, o primeiro aqui, as notas de entrada de mercadorias,
nota de energia elétrica e tudo mais e aqui no
segundo bloco C que são as notas de saída.
Então nós temos entrada e nós temos saída.
Mas aqui fica muito confuso nossa Joy,
como que eu vou visualizar aqui no caso das notas de saída,
até às vezes dá um jeito aqui, né.
A gente olha pela, se o nume a sequência numérica aqui, né?
Mas isso se torna bem cansativo.
Então vocês vão usar a planilha que eu disponibilizei pra vocês
pra converter o T x t do SPED fiscal em Excel.
E aí ele vai abrir lá. Então você vai usar essa planilha né?
Vai converter o t x t e ele vai abrir hein?
Planilha lá no sessenta e noventa, na aba do sessenta e noventa você vai vir aqui oh,
em indi, emitente Indi emite é um um campo, né?
É um campo dentro do registro que vai identificar quem que é o emissor
da nota pra gente saber se é nota de entrada ou nota de saída.
Toda vez que você escolhe o zero, vai aparecer as notas do próprio contribuinte.
Então aqui você pode organizar no filtro
de A A Z pra verificar se as notas estão na ordem correta.
Se então,
verificar se todas as notas estão escrituradas lembra
que tem que ser em ordem cronológica?
Aqui você já consegue validar isso? E quando você filtra
o número um significa que essas notas foram emitidas por terceiros?
Ou seja, são notas de entrada. E aí você vai visualizar, né?
Que a numeração é uma numeração aleatória,
justamente porque o a nota é também o número da nota do fornecedor.
Então não é uma ordem cronológica, porque é uma nota de entrada.
Aqui nós temos todas as chaves e as numerações da nota.
Então se você tem um sistema de captura de nota, você vai ter as mesmas informações,
consegue fazer a comparação?
Outro ponto importante vejam,
só que eu tenho aqui notas que são de períodos diferentes.
Olha que curioso quando eu venho aqui na data do documento eu
estou falando gente de um arquivo que a gente tá mexendo aqui.
Vou mostrar pra vocês É um arquivo, olha de dois mil e vinte e dois
dentro do programa.
Até coloquei aqui olha de março de dois mil e vinte e dois
se há um arquivo de março de dois mil e vinte e dois,
Por que raios que eu tenho?
Notas aqui olha de janeiro a fevereiro de dois mil e vinte e dois?
Tenho notas de do ano anterior, de dois mil e vinte e um
sabe o que? Que significa isso?
Notas que foram emitidas e que entraram em atraso Ponto de alerta
pra você levantar dentro desses cruzamentos pra levar pro seu cliente.
Olha cliente,
tô vendo aqui notas de dois mil e vinte e
um que entraram na tua escrituração Pode Isso Olha,
a nota é de março de dois mil e vinte e um e entrou em março de dois mil e vinte e dois.
Olha só vamos ver aqui o valor dessa nota Valor da
nota duzentos e trinta e um mil reais vamos ver aqui.
Tinha ICMS na nota tinha trinta mil reais de ICMS.
Ah, visualizei que é uma devolução CFOP um duzentos e um.
Então tá tudo bem cliente, foi uma devolução.
Se você vendeu agora, o cliente devolveu, então faz sentido ter uma nota antiga?
Faz sentido ter uma nota passada e chegar agora.
O que não faz sentido é essa nota ter sido emitida
um em um ano e ter sido entrada aqui em outra.
Porque se a nota é de devolução, essa devolução demorou um ano pra chegar.
Tá estranho, né? Tem que conversar com o cliente e entender o que aconteceu.
Vamos visualizar outras notas aqui vou pegar essas?
Se são de dois mil e vinte e dois de janeiro, fevereiro,
que são antigas.
Vamos ver aqui olha bastante notas,
mas aí pode ver que a gente tem notas de final de mês aqui,
notas de final de mês pra gente pode até fazer sentido,
principalmente aqui em fevereiro, porque fevereiro é um mês que tem Carnaval,
é um mês que tem vinte e oito dias.
Pode ser que notas que sejam emitidas depois do dia
vinte Só realmente vão chegar na empresa em março,
que é o mês da nossa escrituração.
Então tudo bem, mas vejam que aqui a gente tem nota de de vários dias, de fevereiro,
hein?
Nota de vários dias de janeiro. Vamos dar uma olhada Notas de janeiro?
Que notas são essas? Tem algumas notas? Aqui.
Vamos visualizar,
olha só uma delas teve crédito de ICMS. Então, menos pior, né?
Foi um crédito não aproveitado na época certa,
mas foi um valor pequeno E olha só compra de matéria-prima!
Olha o CFOP aqui Oh compra pra industrialização!
Essa nota era de janeiro e só apareceu agora
na apuração e era uma compra pra usar no processo
industrial que em janeiro deixou se de aproveitar dez mil
reais de crédito que está sendo aproveitado só agora,
o quanto dez mil reais faria a diferença no caixa desse cliente lá atrás.
Aí que está o X da questão.
Então aqui fica mais um exemplo de cruzamento referente ao X
ML pra validar que tudo está entrando no período correto.
E se tiver algo em período incorreto,
períodos anteriores aparecendo só agora no arquivo do SPED,
fica o alerta pra você sinalizar pro cliente o que que tá acontecendo?
Será que a gente não pode implantar aqui um
sistema de captura de notas pra evitar esses problemas?
Veja só você teve aqui dez mil reais e eu tô falando. Só que em janeiro, né?
Nem nem coloquei Se a gente somar aqui os dois meses,
vamos somar os!
Peguei aqui os dois meses de janeiro e fevereiro e vou pegar tudo que tem base de ICMS,
que foram créditos passados. Somei tudo, olha só cento e vinte e sete mil reais
créditos de períodos passados que não foram aproveitados na ocasião correta.
Então será que realmente esses produtos só apareceram agora na empresa?
Só entraram agora na empresa?
Fica aí esse ponto de cruzamento pra vocês com
relação ao X ML S não escriturados combinado!
Vamos pra próximo cruzamento, então vamos lá.